# Лабораторная работа №4: Последовательные одномерные контейнеры

## Содержание
1. [Задание 1: Решение нелинейного уравнения](#задание-1)
2. [Задание 2: Работа с массивами](#задание-2)
3. [Задание 3: Генерация псевдослучайных чисел](#задание-3)
4. [Задание 4: Теория голосований](#задание-4)
5. [Задание 5: Дилемма заключенного](#задание-5)

---

## Задание 1: Решение нелинейного уравнения <a name="задание-1"></a>

### Уравнение (Вариант 9)
`cos(x + 0.5) − x = 2`

### Методы решения
1. **Метод половинного деления**
2. **Метод Ньютона**
3. **Метод простых итераций**

### Алгоритм работы
1. **Отделение корней графически** (анализ функции на промежутках).
2. **Уточнение корней** с точностью `ε = 1e-4`.
3. Сравнение скорости сходимости методов.

### Пример вывода
#### Метод половинного деления

---

## Задание 2: Работа с массивами (Вариант 10) <a name="задание-2"></a>

### Задачи
1. Создать массив из `n ≥ 20` элементов в диапазоне `[-250, 250]`.
2. Найти:
   - Количество отрицательных элементов.
   - Сумму модулей элементов после минимального по модулю элемента.
3. Вывести самую длинную убывающую последовательность.
4. Создать обратный массив для найденной последовательности.

## Задание 3: Линейный конгруэнтный генератор (Вариант 5) <a name="задание-3"></a>

Формула

X_i = (A * X_{i-1} + B) mod C

Параметры

A = 3, B = 5, C = 10, X_0 = 2
Вывести последовательность и индекс начала цикла.
Пример вывода

Последовательность: 2 1 8 9 2 1 8 9 2 1

## Задание 4: Теория голосований <a name="задание-4"></a>

Реализация

Метод Борда: Начисление баллов за позицию в рейтинге.
Метод Кондорсе: Парные сравнения кандидатов.
Пример входных данных

Кандидаты: A, B, C
Голоса: 
[A, B, C]
[B, C, A]



Повтор начинается с индекса: 5

## Задание 5: Дилемма заключенного <a name="задание-5"></a>

Алгоритмы

Всегда сотрудничать.
Всегда предавать.
Tit-for-Tat (повторять последний ход оппонента).

## Установка и запуск

Клонировать репозиторий:
git clone https://github.com/username/lab4.git


cd lab4


## Скомпилировать проект:
bash
make
Запустить нужное задание:
bash
./task1


